投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月20號
禮拜四早上八點三十一分
大家早我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那昨天
由於美國股市因為這個黑奴解放日
主要沒有開盤
所以我們今天就從臺北股市來瞭解
好了來跟大家追蹤
目前台股內籌碼之間的變化
ETF行情的持續
以及市場上內資的動態
到底有沒有持續推動的效果
我們都很清楚
台積電在本波
今年漲幅已經是相當亮麗
不過呢
如果光是從股東人數來做計算
相對於前年的高點
還是有30萬人左右選擇了下車
那即便市場短期內
資金又重新快速融入到台積電身上
但是並沒有導致股東人數的全面拉升
說明什麼
現在是已經持有台積電
台積電的人在家嘛
但是沒有持有台積電的人
他也不敢上車
與此同時
我們看到
市場高股息ETF的資金湧入
也並沒有因此而減少
0056在昨天的規模正式突破了3,000億元
那是否會再引起新一波
高股息ETF的風潮呢
今天來跟大家做一些留意
我們首先觀察台股的變化
台股在昨天大漲了400點
一舉攻上23,000點
最高是衝高到23,275點
續創歷史新高
那中場是上漲452點
收在23,209點
成交量的話就要擔心一下了
這一波已經來到6,033億
終於有一點大量的感覺了
台積電在昨天是大漲了38塊
收在981元
漲幅是4%
聯發科也漲了
80元大漲接近有半根停板
鴻海是大漲了2.27%
日月光漲幅有4%
不過呢感覺的出來好
最近拉權值是拉的比較凶
而且
外資沒有那麼明顯回補的情況底下
又只漲權值哎
臺北股市的法人
真的有一點權值化的跡象存在的
過去都通常會覺得
內資會比較常去做中小
但現在是怎麼樣
內資跟美國股市一樣
全部把資金壓進到科技權值股當中
我們以台積電今年股價漲幅來看
今年漲幅已經高達接近6成5
等於是你持有一張
從今年年初到現在就賺了38.8萬
那如果時間更早的話
那接近是翻倍式增長了
我們都很清楚
台積電在今年6月應該講了
我們就講昨天好了
上個禮拜6月14號
台積電的股東人數是116萬人
那尤其領股人數
您看到是77萬
好人數看起來是來的最多的
可是如果你往前推6個月好
現在是116萬
往前推6個月
在今年年初的時候是119萬人
比現在還要來的多
再往前推半年呢
2023年的6月份呢
是多少是122萬
再往前推
一直推到本輪的最高峰
當時在2022年的11月份
也就是股票市場幾乎已經殺到極致
稍微有一點反彈的時候
當時台積電的總股東人數
是149萬人
現在剩下多少
116萬人你以為台積電漲到現在
大家都在追嗎
沒有只有持有的人在繼續加碼
多數人已經被嘎到不敢上車了
好像就是這樣的情況
大部分是嘎空手了
那當然了
臺積電ADR
現在跟現股的溢價
大概還是借在5%到15%左右
那也就代表著
市場上還是有非常明顯
由美國股市
率先進行的顯著帶動
那當然有可能造成
如果未來市場有降息預期
所形成的適度的回補效果
所以第一件事情呢
是臺北股市本波的內資
它更像是什麼
更像是已經完全失去對於個股的青睞
而資金純粹就是由解約保單的那群人
把資金投入到高股市ETF當中
所形成的內資買盤的反動
而並不是市場上那種極度炒作
哪裡漲高去追哪裡
那種航海王的狀況
盛況其實並沒有發生在台股今年身上
那其實美股也是一樣
你說長高到現在
美股投資人是如何看待自己的股市
是一樣嗎
追高直接all in
趁現在基期熱情
漲勢正好的時候趕快介入到市場嘛
並沒有
不管是從投行端還是從散貨端
現在全球投資人
尤其是散戶投資人其實都很保守
都會覺得嗯
這麼高的激起
雖然我都沒有參與本波行情
但是已經不適合投入過多
至少等回檔再說吧
多數投資人呢
因為這幾年的洗禮以後
已經越來越聰明
越來越覺得自己瞭解市場了
但是你沒有發現
你只是週期當中的一個小點
我們舉例來說
根據小摩在過去一周的報告顯示
小摩通常是每個週末都會統計
當下基金經理人
有多少人
願意去增持自己的股票權益部位
那我們看的很清楚
到現在為止剩下多少
居然只有17%
這前兩個月都還保持在4成到5成
現在突然到到17%
是過去三年來的最低
沒有人願意持有股票了
或者說呢
如果有基金經理人現在還在買股票
一定是因為資金一直流進來
因為基金和投信
他有最低持股限制
所以你錢一直進來
我得買可是你問他想不想買
多數基金經理人都害怕自己買貴
所以現在是7%
那你要瞭解哦
當時在整個2021年年末熊市開始
一直跌跌跌到2022年年底
那一段時間的股票權益部位
反而是從原本的8成慢慢的掉下來
而當2023年
股價開始進行全面報復性反彈以後
你會發現
市場上願意持有股票權益部位
就一直維持在5成以下
現在居然掉到17
那你覺得市場上真的有很樂觀嗎
只有17 %
現在基金經理人
願意現在進行大量股票的增持
你就知道大家有多保守了
那另外一個指標
是美國恐懼貪婪指數
這是CNN所統計的數據
目前僅僅只有在42
在指標當中還算是偏悲觀的角色
雖然沒有到極度悲觀
但是還算是偏悲觀
那這項指數呢
過去我們提過
他會統計很多的變數
像是市場的動能
股價的強度
股價的廣度和procoracial市場波動
避險需求
樂色債的需求等等呢
那如果我們以長週期來看
你會發現藍色線
也就是CNN的恐懼貪婪指數
通常只要在50以下
都是一個相對恐懼
適合波段建倉的時間點
那很離譜
現在美國股市都已經創高多久
了市場的情緒居然還是偏悲觀
上一次低於事實是什麼時候
就是2023年10月份
當時所發生的中期回檔
再來呢再來
在整個2022年呢
有好幾度
接近有兩次到哎
應該有四次到五次
經常回落到四次以下
所以整個2022年
就是我們講大雄市
那這個恐懼殘忍指數
他沒辦法去直接測量
中長期尺度的庫存循環
他等於
每年都給你個兩三次恐懼的實際點
幫助你每年都可以埋在一個相對低位
現在有趣的情況就是
股價還在衝高
但是市場情緒並沒有跟上
我們必須可以承認一件事
我們雖然都很清楚知道
行情總在悲觀中誕生
你看行情總在絕望中誕生
這個在半信半疑中成長
在樂觀中撲滅
那你硬要講說現在是極度恐懼
極度絕望
當然是沒有嘛
現在基本面的確在走好
但你要說現在有多樂觀
哎從這些指標來看
感覺就就有明顯的落差了
所以我們有時候我要看
到底市場樂觀樂不樂觀呢
真的不能去問早餐店阿姨
你有沒有研究ETF
不能因為
好久沒有玩股票的媽媽
突然問你可不可以買這張ETF
你就要說它是過熱
為什麼
因為有時候還是要找一些科學數據
來做些回測
來了解說總體的市場為何
而不能用單純的體感溫度的感受
好了那不管怎麼說了
現在臺北股市的本益比哦
由於在股價短期內的推高
但是情緒又沒有完全跟上
它就處於一個比較尷尬的位階
就是本益比呢
像前三本益比大概在20倍到21倍左右
雖然沒有來到當時2022年一季度的22倍
或者18年到19年庫存循環高點的22倍
可是其實距離也不遠了
那我們現在要用什麼樣的一個方式呢
來確保多頭牛市的繁榮呢
那基本上
本益比是不可能大幅下滑的
尤其在多頭氛圍
但是有什麼樣的一個狀況
可以導致本益比上行幅度不要太快呢
我們如果以2025年的獲利年增率有20%
為做基準
來看的話
現在的本益比
只要以每年20%的速度增長
它的本益比
就可以一直保持在20倍到21倍
甚至股價做一些中期回檔
本益比下就下來了
而這個是第二個觀察的要點
那第三個要觀察的要點呢
是市場的內資動態哦
我們都很清楚
本波
美國股市根本沒有做大規模的回補
臺北股市都已經創高到現在
所以台股接下來要持續走高
美股只要沒有大波動
它就會一直創高
這是很正常的事情
我們見6月20日嘛
一直看到創高
但它不會是今年最後一次創高
為什麼因為我們都很清楚
這個內置還有大筆的存款
並沒有投入到市場當中
為什麼因為多數人還在等一個回檔
等一個相對大的回檔
多數人都期待著下一次有上車的機會
那我們看臺灣證券劃撥餘額
從2020年以後
基本上就在快速走高當中
所以這是為什麼
2022年 即便股價跌到接近熊市兩成了
但是你會發現後來復甦的特別快
因為當時只是因為市場的恐慌情緒
但是並沒有造成
顯著的斷頭潮
因為證券劃撥餘額的存款仍然在增加
那就是因為保單收入老實說
一直在驟減
保單的金額
一直流入到證券劃撥餘額當中
我們再從臺灣的超額儲蓄金額
拿來跟GDP的比值來做觀察
你會發現呢
在去年一季度
儲蓄率是38.7%
連續三個季度
都超過38%
那現在來看呢
今年一季度
超額儲蓄率其實還在增高當中
尤其占GDP的規模又在增加
那說明什麼
我們講的
不只是臺灣
現在持有的閒置資金變多
而是在閒置資金占GDP的比值
也在變高
而這說明
GDP都已經增長這麼多了
我們的閒置資金增長的速度
居然比GDP增長的速度還要來得快
這個就是大量游資所造成的因素
那最終會造成什麼結果呢
就上游端
他會把這筆錢直接投入到實業
那麼散戶端或者個人端
他就會把資金投入到資產價格
我們舉例來說
如果是以國內投資占比的結構性上升
你會發現呢
有越來越多的資金
從台商的角度而言
停泊在臺灣境內
2023年
明明就已經經濟成長動能稍微放緩了
但是可以發現到
企業的資本支出哦
僅僅在下滑一年以後
今年進行高強度的談升
去年的固定投資占GDP的比重哦
仍然有兩成是
而這個是過去30年來算高點的位階哦
好所以我們做一個長期河流圖
來做觀察哦
這張圖示也是一樣哦
紅色線呢
就是固定投資占GDP的比值
你也很清楚
從1990年代
這個中國改革開放以後
臺灣的固定投資占GDP的比值
就不斷的下滑
因為在臺灣市場沒有什麼太大好處嘛
這個人力成本又比較貴
又沒有說什麼更進一步的技術突破
但是從18年美中貿易戰以後哎
你會發現這個紅色就是快速的飆升
好到現在為止
基本還是維持在從2000年以來
阿炳時期的新高
那這說明什麼事情
這說明著
大量的油脂
仍然在臺灣內部尋找可以投資的方向
好那它另外一種可以彰顯的新聞
要點是另外一篇報導
我最近看到的是跨國的投資顧問機構
這個Henry合夥公司哦
他去運用財富情報業者的數據
來發佈他的私人財富移民報告
你會發現
臺灣在過去一段時間呢
雖然錢有錢是有錢
但通常不會列入到富豪遷移潮當中
因為臺灣的我們講必須承認
臺灣的富豪
大部分呢是屬於終端富豪
就是很少那種極度富豪
因為臺灣中小型企業的有錢人
蠻多的嘛
但是呢你要來到大舉移民
就是弄百萬美元移民
富豪的條件呢
通常是要夠有錢
那過去來講
臺灣好幾年都沒有列入到名單當中
但在去年的報告
應該講今年呢
根據去年數據的報告
會發現臺灣大概有400名的億萬富翁
在全球當中
開始進行
遷移潮大量的移居到海外當中
那當然有一部分
可能是因為前兩年的兩岸風險因素
導致這些人開始移民
但是臺灣其實
很少列入到榜單當中
你就可以瞭解到
有錢的人
突然列入到這些國際宏觀經濟數據
所進行的報導觀察當中了
好那不管怎麼說了
剛才我們講的
是整個臺灣內部市場的變化
只要內資的動態沒有停下的跡象
那麼臺北股市ETF買盤
它就不會因此而停止
但是呢它也不代表著
大家現在手上都已經買到股票了
兩回事
我有大量的閒置資金
跟我把大量的閒置資金
都已經買到股票
買到房地產
這是兩回事
現在看起來是怎麼樣
閒置資金還非常多
但是買的股票只買一點點
買00940的那一批人
都是試一試的心態
先買一張
現在終於解套了哈
賺了一點小錢
好
那是不是可以進行第二波第三波了呢
我們看到外資哦
已經開始提前卡位了
在昨天
進行臺北股市系統單回補的同時哦
就購買了大量的ETF
在昨天買了00940
居然買了5.6萬張
00939賣了4.6萬張
其他像是919、929
你可以看到
買超前十名的數字當中
高股是ETF就占了五檔
好那外資從6月3號
今年6月份
年初
6月初以來
就在不斷的賣00940
那非常有趣
我們看今年以來
臺灣投信的AUM規模大概增加了6,000億
哦好
現在預估已經來到了10.4兆
境外基金是小幅增加了哎
這你也看得出來哦
好這個現在境外基金來臺灣哦
做總代理賺不到什麼錢哦
什麼安聯什麼的
但是呢每個人進到
銀行都說我要買ETF
我要開證券戶
我要自己操作自己的股票
臺灣投信投股的AUM總額
那個上行幅度
是遠遠大於臺灣那種境外基金總代理
國人投資總額
這說明什麼事情
現在
就連國內的法人都在碾壓海外法人
這很正常
我覺得現在臺灣的這個投信業者
真的表現相當之強勁
我們再從臺灣投信的指數
ETF發行情況
來做觀察
如果是以今年以來再進行ETF焊
國內股票型ETF大概主要增加了1,800億
和1,200億
好這個是從今年一季度的角度
來做思考的
其中以ETF的增長幅度
高股息ETF增長幅度來的最快
好這個增長幅度
你把它拿來跟2020年來做對比
哦哦
那個資金真的就是翻倍式的流入
好所以
臺北股市就是在這樣的一個跡象底下
持續的走高
好像它影響了幾個ETF的條件呢
第一個我們觀察了幾個新聞
第一就是昨天0052 富邦科技大漲了3.62%
收上187塊的歷史新高
為什麼呢
因為它是所有ETF當中
含金量最高的ETF
整體比重是高達五成九
好所以呢
在昨天它的規模也突破了80億元
不過呢
如果你真的是為了台積電而買
那買這檔ETF的用意是什麼
嗯可能就是覺得台積電有一天
可能你會入化吧
要不然正常來講
這ETF台積電給他的投資比重
已經來得這麼高
好那其實
可能已經喪失你的分散風險的要件了
這第一件事情
那第二個新聞呢
是0056在昨天的資產規模突破了3,000億
雖然
富邦科技有非常亮麗的績效表現
但是呢市場還是偏愛高股
CTF0056這一波資產累計的速度
原本在當時21年22年
由於航運股之亂嘛
當時他納入了一截面板股航運股
結果呢由於股價值得拖累
導致投信的基金的淨值快速的滑落
那現在來看
0056的總資金量又在快速的衝高
那另外一方面是00713
我們講的元大高息低波
這一坡的半年度的成分股調整出入
你會發現哦
新增刪除各15檔
其中呢他把大量AI股進行剔除
過去我們提到的像紅海
人保都給剔除掉了
那反而納進了很多的金融股
好這說明什麼事情呢
我們分為三個現象來做表示的
這第一條新聞呢
剛才講的富邦科技
它代表的是臺灣的景氣資本市場
是由台積電主導
那第二件事情呢
現在是0056的規模還在創高
代表高股息還是散戶的首選
即便今年全執行
ETF是大幅的跑贏高股息
那第三點呢
很多被視為長年期高股息
殖利率的電子股
現在已經變成了AI成長股
再也不會受到高股息投資者的青睞
所以
現在真的就要回去找那些傳股股
當成自己的成分股了
我們事實上可以回顧了
在今年以來
績效表現最為亮麗的ETF排行
那前幾名很正常
當然是正二
所以有很多人呢
他是選擇生命週期投資法
或者他依循著景氣
投資但是呢
他由於用不到這些錢
所以他願意在景氣低基期的時候
投資是投資了大盤
但是你的績效不夠
直接開了兩倍杠杆
或者呢你有很多的方式
比如說期貨無限制轉倉
這樣子一路拉杠杆的方式
造成了今年正二的報酬
普遍是在6成左右的報酬
這表現也是相當之驚人的
那再來呢
第五名就是我們看到的富邦科技
漲幅是4成6
第六名是00八三年的國泰費城半導體
漲幅有4成4
帶來像是富邦未來車漲幅4成2 00881
國泰臺灣5G plus漲幅有4成1
富邦日本正二
今年漲幅有4成一
日股今年表現也不差了
漲幅也是接近兩成
兆豐週期半導體漲幅有四成
元大電子漲幅有三成八
再就是006080050
我們講的權值型ETF
今年漲幅是高達三成七
三成八也是被台積電給拉上去的
那大家有沒有發現一個跡象
過去一年當中
表現最為亮麗的高股息
今年幾乎都不在排行榜當中
所以我們才跟投資者分享
你想要醫學的景氣操作
投資權值型
或者科技ETF
它是一個最正常不過的事情了
你要想看能夠提供你高股息的
它本來就是盈餘增長動能有限
所以它有比較明顯的護城河
可以給你穩定的配息
他錢都給你當配息
哪來做資本研發繼續進步呢
哦所以必須瞭解到哦
我們一直講說
能夠讓你的指數績效重新創新高的
肯定是台積電
Google Amazon
但是
你覺得有可能讓你總資產創新高的
會是中華電遠傳電信兆豐金
難度有一點高
這就是最簡單的景氣週期投資邏輯
那不代表買高股息是不對的
買高股息
每個人有自己的客群嘛
就是喜歡配息
那也OK好給投資人做一些思考
那最後
我們就要聊好
可是剛才講了這麼多
這個ETF
好對對是受到這個內置的買盤
那內置的買盤
它最終的驅動因子又在哪裡呢
它一定要轉到外匯
所以一旦景氣不好
它就會類似於2022年那樣
可能超額出去還在
可是變得保守了
就不敢投了
你只有看到景氣
每天報紙越看景氣越好
越來越好
你才敢不斷的把錢投進去嗎
最終你會發現
大部分人投大筆的資金
會投在景氣的高點
而並不是在景氣的低點
這個是週期使然
所以最重要的方式是
到底這一步行情還會維持多久
我們就要看景氣循環庫存週期的變化
那過去我們已經跟投資片有提過了
如果你觀察現在臺灣的製造業PMI
基本上正在高速的象形過程當中
新增訂單的數量
甚至PMI已經衝高到63.8
那過去我們提過
因為整個庫存循環呢
那個是每3年到四年一次
那上一次很明顯
是在2022年到2023年所發生嗎
在上一次是2020年的系統性衝擊
在上一次是18年19年的美中貿易戰
在上一次是15年16年的上證股災
在上一次是11年12年歐債危機
再就是08年金融海嘯了
那現在整個庫存週期哦
很明顯
在整個2023年完全的復甦期以後
今年下半年應該沒有意外的話
我們會看到擴張格局
那現在問題在於
擴張格局到底能夠維持多久呢
出口到底能夠維持多長久的拉台
我們看到今年出口累計前5月份呢
是高達了1,854億美元
年增率是9.1%
但是並沒有完全超過當時2022年的高點
所以如果AI行情
它真的有顯著的生產力週期的推動
我們的預估值哦
是至少出口值要突破2022年的新高
再來討論接下來景氣過熱的問題
要不然呢
現在市場的展望都是要挑戰
要挑戰而並不是持續創高
那你說台股怎麼會就這樣創高了呢
如果它的出口還沒有創高
第一哦出口
它會造成持續性超越出去的顯著拉高
什麼意思呢
我前幾年呢
都賺100億
今年只賺了90億
那有沒有代表股價就完全不可能創高
不一定為什麼
因為之前賺的100億
可能有20億一直變成超額儲蓄
就一直存在我的保單
就一直存在我的戶頭
那我現在看到的股價創高
不一定是因為出口創高
稅較漲
而是我願意把這些錢拿出來轉到投資
轉到ETF轉到房地產當中
只是把原本證券劃撥餘額裡面的錢
拿出來做投資而已
這第一件事情
那第二件事情呢
雖然臺灣的出口值
今年
不一定能夠快速的超越2022年的高點
可是呢
今年臺灣的各大廠區的資本支出
遠遠低於當時2021年的水準
你想看臺積電今年有特別宣佈
要到哪裡設廠
嗎有啦
可能熊本二廠啦
那但是今年的資本支出
一定遠遠低於2021年2022年
當時到Arizong Sona的歸列資本支出
到日本熊本廠的資本支出
到德國廠的資本支出
那如果你的成本下滑了
你的出口
雖然沒有創高
你只要成本下滑的速度夠快
獲利就會創高
所以股價的真實反映
它來自於哪裡
股價真實反應
難道只反映營業額嗎
並不是的
股價的真實反應來自於EPS
具體賺了多少錢才是真的
你的營業額其實沒有這麼的重要
要不然鴻海營業額最大
他就應該漲最多
而是好像是這樣子沒錯了
但是他並不是因為這個原因而上漲
好
那下半年的需求如果持續強勁的話
現在根據主計處的預估
今年出口大概會達到4,760億元左右
那根據PMI的調查
那基本上整條復甦格局哦
它就是直接往2021年
當時的高點來進行挑戰了
OK這是第二件事情
就整個基本面
基本上我們已經一覽無遺了
那如果在基本面一覽無遺當中
現在的問題就在於哦
那麼
外資會如何影響到加權指數的變化
我們不得不承認
現在美國的聯邦基準利率
是5%
臺灣才多少
2%左右
那怎麼看
你就算要把錢擺在裡面不動
你也是優先先持有美元
誰會想要持有台幣嘛
所以過往的經驗是哦
到底什麼時候
外資才會有非常明顯系統在的回補呢
按照目前的市況來看呢
通常聯準會釋放降息談話以後
才會有比
較明顯系統單的回補
因為到時候的美元會走弱
台幣會走升
這個時候系統單才有可能會回補進來
所以這個是比較長久之後的事情
大家一兩個季度以後的事情呢
但是你要知道的事情是
按照週期投資的角度
你應該想的不是越他沒回來
所以台股要跌
而是他還沒回來
台股就已經漲到這樣了
好這個是第二個觀察的重點
好了
那今年最後造成的效果是什麼呢
就是股價他會領先
先創高這很正常
反應景氣週期變化
房價大概會落後半年到一年
適度的反應
這也很正常
股市漲高
居高思維
房地產具有波動性較小的性質
按照過去臺灣的經驗呢
那最後一步呢
就是傳導到臺灣的內需消費
以及薪資水準的增高
那我們可以看得很清楚
如果按照臺灣的經濟成長率來做觀察
今年一季度哦
大概是6.6
然後會逐季的下滑
為什麼因為去年是逐季的上行
哎應該哎
去年是對
去年是足跡的上行
下半年開始復甦嘛
那臺灣的經濟結構是這樣子哦
就說主要還是以出口減進口
作為主要的拉動
但是因為出口減進口以後
占比也不過剩下一成兩成而已
所以內需的消費還是非常重要的
我們舉起來說
根據臺灣的GDP年增幅
你看那個紅色區塊
我們講的private conception
消費的部門
從當時2022年以後
那個柱狀體
你有沒有看到
就一直在擴大
明明2023年是衰退哦
哎不好意思
圖片圖片
切磋紅紅
色線紅色柱狀體
當時22年到23年呢
明明景氣就已經在下行
那個當時台廠的確有點裁員現象
可是你看到那個消費一直在支撐當中
那現在呢
由於超額儲蓄持續增溫
出口也持續增溫
私人消費有沒有可能大幅減少呢
我認為其實難度是很高的
所以在這種狀態底下
你會發現
台股就形成了一個
你幾乎找不到重大利空
對於台股的衝擊
外資沒沒買
外資沒買
台股已經長到這樣了
你真的很在乎外資嗎
你說出口不好
那出口在未來幾個月
你已經知道他會怎麼走了
你說內需跟不上
這個都是假的
那內需就算有貧富上的落差
有賺錢的那群人真的一直在花錢
好所以你會觀察到非常有趣的現象
哦好
那就是
如果我們現在以5月份稅收來看
的確今年的5月份稅收6,098億
比去年5月份稍微低了一點點
那因為去年的銀鎖稅賺的不多嘛
去年的稅收不高
去年景氣下行
所以今年當然稅營所稅不多
可是如果你仔細觀察幾個條件
第一個是房地合一稅
房地合一稅
全台今年5月份是暴增了八成六
哎我們都很清楚
這個房地合一
它的用意就是要減少市場的流動性
想不到流動性越來越好了
這麼多房市交易量暴增了八成六
那另外一個暴增的是什麼呢
是我們看到的這個正交稅
今年元月份到5月份呢
年增是高達七成八
炒股和炒房的
正在為政府製造大量的稅收
所以有時候你會覺得很離
譜
去年年底哦
還在景氣藍燈好
房市還一片沉寂
交易量量縮
然後又有房地合一
又有預收屋限制
轉業怎麼看都很悲觀的時候
突然出口就復甦了
景氣就慢慢的轉到黃紅燈了
AI就大爆發了
全球的市值拳王就換人做了
民間消費突然就刺激起來了
通膨上升以後
保單解約潮就突然來了
ETF的熱潮也來了
預收然後就瘋盤了
所以原本你以為
可能就是間斷式復甦
就1+1=2
突然你就發現了
1+1變成3 變成4
那種爆發式的增長
現在的行情
其實就是一連串因子底下
最後所造就的
那最近有一個故事
他講說有個小弟嘛
弟弟要上幼稚園
老師就考他算數嘛
就問他說3+3等於多少
那小弟就開始算嘛
3+3 那要拿手指算嘛
33+3 哦
3+3=6 那老師又問
那4+4等於多少呢
哦他馬上又開始數指頭
4+44+4=8 哦
老師就說
不行哦你要用心算哦
來你把兩手放到口袋裡面
現在我再問你
到底5+5等於多少哇
那個小弟就在那口袋裡面哇
那弄弄弄弄弄了半天
那兩隻手還是在口袋裡面數著
過了很久以後
終於答出來了
只見那個小弟就說
5+51111對
他多出了那個一
哪裡來的
不知道但是呢
你就知道
有時候你以為1+1=2
但是突然就變成3了
突然就變成4了
就是一連串景氣因數的驅動底下
那個陳述效果突
然就發揮了
所以有時候我們做週期投資是這樣
那你覺得我們5年前哦
有能力去預測到
AI是本輪生產力循環嗎
就算預測到了
你以為最受惠的是回答嗎
難道你當時不會覺得是特斯拉嗎
就算不是AI自駕系統
難道你想到機器人
不會第一個想到特斯拉的Optimus嗎
你能夠預測到臺灣人買ETF就算了
還特別去解約他最喜歡的投資保單
去買ETF嗎
我們都預測不到
但是我們瞭解週期
我們知道竟然是景氣藍燈
他就一定會變好
不管是什麼理由
每一次生產力週期的驅動因數都不同
每一次創高的個股的題材都不同
每一次市場瘋狂的模式都不同
但是每一次的週期循環都相同
你永遠都還會在看到紅燈
看到紅燈以後
你永遠還是會看到藍燈
雖然你不知道是什麼原因把它推上去
什麼原因把它拉下來
好這個是我認為最重要
我們在週期投資當中所要瞭解的循環
而現在的週期
我覺得是一個非常明顯的上行週期
但是呢並沒有到過熱
因為大家還在怕
好我們看臺被股市當前開盤的表現
來跟大家做些追蹤
台股今天開平盤
開出了
成交量看起來不大
因為昨天美國股市沒有開盤
今天預估第一盤將出來
成交量可能只有4,500億左右
好我們看一下投資朋友的幾個提問
幾個提問對
OK好
梗撲的不錯
對所以11是哪裡來的
我也不知道
對算一算弄
弄弄11對好
沒事好
我們看一下這個大家的一些提問
沒錯沒錯
我們看到今年台股真的
你如果單純從外資來分析
的確很難很難做觀察
對房地產市
對房地產市場
在這個時機點呢
你說買股買房哦
我認為股票可能更具有吸引力了
現在這樣的一個狀態
你不確定有沒有新一坡的信用管制嗎
而且呢我們都必須清楚
如果你均價到一定程度以後
真的不是那麼多人買的起的
那你當然你可以用一種角度來理解
說你只要確定以後工程師
他有自產的條件
買的起就可以了
這也是一種模式了
但房地產畢竟並並不是我們的專長哦
我們將近股票市場的流動性
還是非常吸引人的
而且呢每股市上哦
它更吸引人
你可能不管是在稅率上
還是在資本複利上
可能更吸引人
那當然了
有些人會有固有的那個觀念嘛
覺得有土斯有財哦
可是你有時候拉長尺度想一想
好你像那種375撿豬
剛開始的時候
那地主也是痛的要命
真的是有土斯有財嗎
你在這對岸
1949年以後
真的是有土斯有財嗎
到現在為止
這個我們也叫中國方式
這幾個月
這幾年表現不是很好嗎
真的是有土斯有才嗎
所以有時候觀念呢
他都會改變的了
然後就給投資朋友
好不要堅持自己的固有觀念
我們只要尊重周琦就可以了
好之前有一個經典的故事嗎
他不是講說軍營來了一個新長官
在軍營裡面散步的時候
他就看到兩名士兵在看守一條長椅
那長官就很好奇
說這兩名士兵呢
為什麼要看守這一條長期呢
那兩名士兵就說我也不清楚
包括長官
但是這好像是我們軍團的傳統
那長官覺得很困惑嘛
打了電話給上一任長官
上一任長官說他不清楚
但好像是哪一個軍團的傳統
那現任長官就不死心吧
好就順藤摸瓜
一直找找找
找到了三任前將近100歲
已經退伍的老長官
老長官你好
我是現任於你60年前所管理的軍營
我想請問你
是什麼典故
導致有兩名士兵
現在要一直去看守那一條長野
老長官聽到之後也很驚訝
到現在油漆還沒乾呢
對所以有時候
到底固有觀念到現在適不適用
我們可能
只有等到整個大週期改變之後
才來做觀察會比較適當
但是呢這也說明著
分散自己的資產配置
我認為是很重要的
好了
提供給投資朋友多做一些觀察和留意了
錄影節目
節目今日按讚加分享
我們明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快